푸틴의 야욕, 드디어 드러났다…러시아, '헤르손 병합' 공식화
매일경제
#러시아#병합
47
14
2022.05.07. 오후 5:50
러시아
러시아가 우크라이나를 침공한 뒤 점령한 남부 헤르손주를 자국 영토에 병합할 계획을 공식화했다. 러시아 관영매체 스푸트니크 통신은 7일(현지시간) 헤르손주를 통치하는 러시아 고위 관리자를 인용해 병합 계획을 보도했다. 헤르손은 러시아가 지난 2014년 병합한 크림반도에서 우크라이나 내륙과 동부 돈바스 지역으로 이어지는 길목에 있는 요충지다. 헤르손주 민군 합동 정부 부수장인 키릴 스트레무조프는 "우리는 러시아 연방의 일부로 살 계획이며, 발전 속도 면에서 크림반도와 비슷해질 것"이라고 말했다.
이어 "누구도 강제적으로 하지는 않겠지만, 원래 러시아 땅이었던 지역들은 그들의 원래 문화와 가치로 돌아가야 한다"고 말했다. 러시아 집권여당의 정치인도 병합 계획을 언급했다. 러시아의 고위 인사가 헤르손 병합 의사를 공식적으로 밝힌 건 이번이 처음이다. 다른 관영매체인 타스 통신에 따르면 통합러시아당 총회 서기(사무총장 격)이자 상원 부의장인 안드레이 투르착은 6일 헤르손을 방문해 "러시아는 이곳에 영원히 왔으며, 여기에 추호의 의심도 있을 수 없다"고 말했다. 그는 오는 9일 2차 세계대전 전승절에 앞서 참전 용사들에게 선물과 블라디미르 푸틴 대통령의 위로금도 지급할 것이라고 전했다. 다만 서방 정보당국에서는 러시아가 주민 의사를 조작해 우크라이나 내 점령지 병합을 추진한다는 관측이 제기되고 있다. 동부 돈바스 지역은 이달 중순 주민투표라는 형식적 절차를 거쳐 병합될 것이라는 전망이 나온다. 동남부 항구도시 마리우폴 등에도 비슷한 방식이 적용될 가능성이 있다.주민투표를 근거로 점령지를 자국 영토에 편입하는 건 러시아가 우크라이나 크림반도를 병합할 때 쓴 방식이다. 우크라이나 정부 관리들은 러시아가 병합을 추진하는 지역을 떠나려는 민간인을 학대하고 있다고 주장했다.
러시아는 헤르손과 멜로토폴 등에서는 법정화폐를 루블화로 바꾸는 등 편입을 위한 정지작업을 하고 있다. 또 우크라이나에서 점령한 지역을 자국 영토로 흡수하는 절차를 밟고 있다.
&
새 대통령 취임 사흘 앞두고…북, SLBM 추정 발사체 발사
JTBC
#북미사일#김정은
6
23
2022.05.07. 오후 6:43
북미사일
[앵커] 북한이 오늘(7일) 잠수함발사탄도미사일로 추정되는 발사체를 쏘아 올렸습니다. 윤석열 당선인 취임을 사흘 앞두고 또 쏜 겁니다. 미국 정부는 북한이 빠르면 이번 달 중에 7차 핵실험 준비를 마칠 수 있다고 보고 있습니다. 먼저 이지은 기자입니다. [기자] 오늘 낮 2시쯤, 북한이 동해상으로 단거리 탄도미사일 한 발을 쐈습니다. 우리 군은 일단 잠수함발사탄도미사일, SLBM으로 추정하고 있습니다. 지난해 10월 미니 SLBM을 쐈을 때와 비슷한 것으로 보입니다. [김준락/합동참모본부 공보실장 : 탄도미사일의 비행거리는 약 600㎞, 고도는 60여㎞로 탐지하였으며, 세부 제원은 한·미 정보당국이 정밀 분석 중에 있습니다.] 사흘 전 북한은 화성 15형일 가능성이 커 보이는 대륙간탄도미사일, ICBM을 쐈는데 이전과 달리 언급조차 안 했습니다. 그렇게 지키던 침묵을 오늘 또 다른 미사일로 깬 것입니다. 올해 들어 15번째 무력 시위입니다. 우리 정부는 급히 청와대 안보실장 주재로 NSC 상임위 회의를 열었습니다. 김정은 국무위원장이 핵 무력을 선제적으로 쓰겠다고 한 마당이라 우려를 더하는 시점입니다. [김정은/북한 국무위원장 (지난 4월 25일 열병식) : 어떤 세력이든 우리 국가의 근본 이익을 침탈하려 든다면 우리 핵 무력은 이외의 자기의 둘째가는 사명을 결단코 결행하지 않을 수 없을 것입니다.] 문제는 이 다음입니다. 당장 사흘 뒤 새 대통령이 취임하고, 이달 말 한미 정상회담도 잡혀 있습니다. 조만간 북한이 5년 만에 다시 핵실험을 할 것이라는 우려는 실제 징후로 나타나고 있습니다. 위성사진에는 폭파했다던 풍계리 핵실험장의 지휘소 주변으로 새로운 움직임이 포착됐습니다. 갱도로 이어지는 이 보안시설 근처에 화물 트럭이 선 모습이 처음 잡힌 것입니다. 미국 정부는 빠르면 이번 달 안에 북한이 7차 핵실험 준비를 마칠 수 있다고 보고 있습니다.
&
'원조 월드스타' 너무 이른 영면…배우 강수연, 55세로 별세(종합)
연합뉴스
#강수연#별세
380
2
2022.05.07. 오후 4:42
강수연
(서울=연합뉴스) 김계연 기자 = '원조 월드스타' 영화배우 강수연이 7일 오후 3시께 별세했다. 향년 55세. 강수연은 지난 5일 서울 강남구 압구정동 자택에서 뇌출혈 증세로 쓰러진 뒤 사흘째 의식불명 상태로 병원 치료를 받아왔다. 1966년 서울에서 태어난 고인은 한국 나이 네 살 때 아역으로 데뷔한 뒤 배우이자 문화행정가로 활동하며 반세기 넘게 한국영화와 함께 했다. 아역 시절 '똘똘이의 모험'(1971) 등에 출연하며 동양방송(TBC) 전속 배우로 연기활동을 했다. 이후 KBS 청소년 드라마 '고교생 일기'(1983) 등으로 하이틴 스타로 성장했다. 고교생 때부터 본격적으로 영화를 찍었다. '고래 사냥 2'(1985), '미미와 철수의 청춘스케치'(1987) 등에 출연하며 청춘스타로 자리매김했다. 스물한 살 때인 1987년 임권택 감독의 영화 '씨받이'로 베네치아국제영화제 여우주연상을 받으며 '월드스타'라는 칭호를 얻었다. 세계 3대 영화제에서 수상한 한국 배우는 고인이 최초였다. 1989년에는 '아제아제 바라아제'로 당시 공산권 최고 권위였던 모스크바영화제에서 최우수여자배우상을 받았다. 1990년대에도 활발한 작품활동으로 한국영화 중흥기를 이끌었다. '추락하는 것은 날개가 있다'(1990), '경마장 가는길'(1992), '그대 안의 블루'(1993) 등 수많은 흥행작을 냈다. 이들 작품으로 대종상영화제·백상예술대상·청룡영화상 등 각종 상을 휩쓸었다. 국내외 영화제·영화상 여우주연상 수상만 10차례에 달한다. 고인은 '무쏘의 뿔처럼 혼자서 가라'(1995), '처녀들의 저녁식사'(1998) 등 페미니즘 계열로 분류되는 영화에도 다수 출연했다. '스크린쿼터 수호천사단' 부단장을 맡으면서 미국의 통상압력에 맞서 한국영화를 지키기 위해 애쓰기도 했다. 2001년에는 SBS TV '여인천하'에서 정난정 역을 맡으며 오랜만에 안방극장에 복귀했다. 이 드라마로 그해 SBS 연기대상을 받았다. 고인은 이후 연기 활동을 줄이는 대신 문화행정가로 변신했다. 1996년 부산국제영화제 출범 초기부터 심사위원·집행 위원 등으로 활동하다가 2015년 집행위원장을 맡았다. 그러나 2014년 이른바 '다이빙벨 사태' 이후 수년 동안 계속된 갈등과 파행의 책임을 지고 2017년 사퇴했다. 고인은 부산국제영화제에서 물러난 이후 공식석상에 거의 모습을 드러내지 않았다. 지난해 10월 강릉국제영화제 개막식 참석이 4년 만의 공개 활동이었다. 지난해 연상호 감독의 신작 '정이'(가제)에 주연으로 캐스팅되며 단편 '주리'(2013) 이후 9년 만에 스크린 복귀를 앞두고 있었다. 장편 극영화 주연은 '달빛 길어올리기'(2010)가 마지막이었다. 넷플릭스가 제작한 '정이'는 촬영을 끝내고 후반작업을 진행 중이다. 영화계는 김동호 전 부산국제영화제 이사장(현 강릉국제영화제 이사장)을 위원장으로 영화인장 장례위원회를 꾸리기로 했다. 감독 이우석·임권택·정진영, 배우 김지미·박정자·박중훈·손숙·안성기 등이 고문을 맡았다. 빈소는 삼성서울병원 장례식장 지하 2층 17호에 차려졌다. 조문은 8일부터 가능하며 발인은 11일이다.
&
육아휴직 간호사, 수영장서 심정지 40대 심폐소생술로 살려내
연합뉴스
#심폐소생술#수영장
134
21
2022.05.06. 오후 2:47
심폐소생술
(울산=연합뉴스) 김근주 기자 = 육아휴직 중인 간호사가 수영장에서 운동하던 중 심정지가 온 40대를 발견하고 심폐소생술로 살려냈다. 6일 울산대학교병원에 따르면 신속대응팀 소속 김보영 심폐소생술 전담 간호사는 지난 2일 오후 울산 남구 노동자종합복지관 수영장에서 수영하던 중 물 밖에 40대 남성 A씨가 쓰려져 있는 것을 발견했다. 본능적으로 뛰어간 김 간호사는 A씨 호흡과 맥박이 없는 것을 확인했다. 김 간호사는 즉시 주변 사람들에게 119에 신고할 것을 요청하고 곧바로 심폐소생술을 시작했다. 얼마 지나지 않아 A씨 의식이 돌아오는 듯해지자, 김 간호사는 수영장에 있던 자동제세동기(AED)를 사용해 맥박까지 회복시켰다. 이후 출동한 소방대원에게 A씨를 인계했으며, A씨는 울산대병원 응급실로 이송돼 치료 후 현재 경과를 지켜보는 단계다. A씨는 평소 건강했으나, 이날 갑자기 부정맥으로 쓰러졌다. A씨는 "신속한 조치 덕분에 이렇게 살 수 있었다"며 "간호사 선생님과 수영장 관계자분들에게 인사하고 싶다"고 말했다. 김 간호사는 "수영장 직원과 회원들이 적극적으로 도와줘서 환자를 살릴 수 있었다"며 "육아휴직 후 복귀해서도 간호사로서 최선을 다하겠다"고 말했다.
&
청년층 내 소득격차 7.7배…저소득 85만원, 고소득 655만원
한겨레
#청년실업#소득
19
311
2022.05.03. 오전 9:02
청년실업
푸른 계절, 봄이 한창 무르익는다. 봄은 예로부터 원기 왕성하고 희망찬 청년을 상징한다. 하지만 우리 시대의 대다수 청년은 이런 상징과 거리가 멀다. 어느새 상투어가 된 느낌이지만 청년은 불안과 불확실, 분노와 절망 같은 말로 빈번히 수식된다. 여기엔 여러 이유가 있지만 그간 충분히 주목하지 못한 지점이 있다. 바로 청년 집단 내 불평등이다. 통계청의 가계금융복지조사(2019년 기준)를 바탕 삼아 청년층(19~34살)의 소득과 자산을 살펴보면, 저소득(소득 1분위) 청년층은 평균소득(근로소득+사업소득+재산소득)이 84만9천원에 불과했다. 반면 고소득(소득 5분위) 청년층은 655만6천원으로, 두 그룹의 격차가 무려 7.7배에 이르렀다. 자산 격차는 더 심각하다. 저소득(2020년 총자산 기준 자산 1분위) 청년층의 평균자산은 6천만원 정도였다. 하지만 고소득(자산 5분위) 청년층은 15억7천만원으로 집계됐다. 노동시장의 고용형태에 따라서도 이 차이는 확연하다. 정규직 청년층의 저임금 노동자 비율은 4.9%지만, 비정규직에선 이 비율이 24.5%로 껑충 뛴다. 노후소득과 직결되는 국민연금 가입률에서도 정규직 청년층은 지속해서 높아져 90%안팎에 이르지만, 비정규직 청년층은 여전히 30% 수준에서 맴돈다. 많은 사회지표가 청년 문제의 핵심이 청년 세대 전반의 불안정화라기보다는 청년 세대 내의 격차가 있음을 일러준다. 신진욱 중앙대 교수는 신간 <그런 세대는 없다>에서 기성세대의 희생자로 무작정 청년을 말할 것이 아니라, “지금 한국에서 어떤 청년이 왜 어떤 의미에서 관심의 대상이 되고 있는지를 성찰하는 것”이 중요하다고 말한다. “청년들이 아프다, 불안하다”가 아니라 “어떤 청년이 왜 아픈가, 누가 아프게 하는가”란 질문을 던져야 한다는 것이다.
&
李, 내일 인천 계양산서 출마선언…"민심 바다에 저를 던지겠다"
중앙일보
#민주당#출마
13
2
2022.05.07. 오후 6:49
민주당
경기지사를 지낸 이재명 더불어민주당 전 대선후보가 8일 인천 계양산 앞에서 국회의원 보궐선거 출마를 공식 선언한다. 7일 이 전 지사 측은 공지문을 통해 "이 전 지사가 8일 오전 11시 계양산 야외공연장에서 기자회견을 열어 인천 계양을 출마를 선언할 계획"이라고 밝혔다. 민주당 지도부는 전날 6·1일 전국지방선거와 함께 치러지는 국회의원 보궐선거 7곳 중 '인천 계양을'에 이 전 지사를 전략공천하기로 결정했다. 인천 계양을은 송영길 서울시장 후보가 5선을 지낸 곳으로, 전통적으로 민주당 지지세가 강한 곳 중 한곳이다. 이 전 지사는 이날 페이스북에서 "당의 모든 결정을 전적으로 따르겠다"며 "국민의 집단지성을 믿고 민심의 바다에 온전히 저를 던지겠다"고 지도부의 전략공천 결정을 수락한 바 있다.
&
“다들 쓰고 있어 벗기 민망”…노마스크 첫날 ‘전국민 눈치게임?’
조선일보
#노마스크#실외마스크착용해제
263
22
2022.05.02. 오전 8:45
노마스크
2일부터 야외에서는 마스크를 쓰지 않아도 된다. 마스크 착용을 의무화하고, 이를 어길 경우 과태료를 물게 하는 감염병 예방법이 시행된 건 2020년 10월. 566일 만에 마스크를 벗게 됐지만, 시민들은 마스크를 벗어도 괜찮을지 아직 고민이 많다. 이날 0시. 경기 고양시 식사동 대단지 아파트에서 거주하고 있는 직장인 박모(37)씨는 실외 마스크 착용 해제를 기념해 노마스크 상태로 음식물 쓰레기를 버리러 갔다. 그토록 기다렸던 순간이었지만, 박씨는 막상 마스크를 벗으니 낯설고 어색했다고 한다. 박씨는 “오랜만에 청명한 밤공기를 온전하게 느낄 수 있었다. 얼마만인지 모르겠다. 그런데 막상 마스크를 벗고나니 헐벗은 기분이라 낯설었다. 또 주변을 살펴보니 아직 많은 사람들이 마스크를 쓰고 있더라. 그걸 보니 내가 실수를 한 것 같은 기분이 들었다”고 했다. 마스크를 쓰면서 잔병치레가 줄었다는 박씨는 갑작스러운 변화에 호흡기 질환 등에 감염될까 걱정된다고 했다. 그는 “마스크 착용, 손씻기 등 방역 수칙이 생활화되면서 2년간 감기 한 번 걸린 적 없었는데, 막상 마스크를 벗어 감기에 걸릴까봐 우려된다. 어린 아이를 키우고 있어서, 야외에서도 마스크를 자주 벗진 않을 것 같다”고 했다. 이날 오전 6시30분쯤, 광화문역 인근에서도 마스크를 벗고 출근하는 시민들이 간혹 보였다. 그래도 마스크를 쓴 시민이 더 많았다. 실외 마스크 착용 의무는 해제됐지만, 여러가지 이유로 시민들은 마스크 벗는 걸 주저하고 있었다. 직장인 엄모(34)씨는 “코로나가 두렵지는 않은데, 그냥 2년 동안 쓴 마스크를 벗으려니 여러가지 생각이 든다. 일단 너무 어색하다. 마침 황사도 있고, 일교차가 심해 그래도 한동안은 마스크를 쓸 거 같다. 다른 사람들 보고 마스크를 쓸지 말지 결정할 예정”이라고 했다. 직장인 한모(33)씨도 당분간은 마스크를 쓸 예정이다. 한씨는 “아직 코로나에 안 걸렸다. 괜히 벗었다가 코로나 걸리면 억울할 것 같다”고 했다. 서울시 공공자전거 따릉이를 타고 출·퇴근하는 직장인 송모(30)씨는 이날 출근길 마스크를 벗었다. 송씨는 “그동안 마스크 쓰고 자전거 타느라 숨 막히고 힘들었는데, 오늘은 시원한 공기 마시며 달렸다. 이렇게라도 마스크 벗으니까 속은 시원하다. 이제 점점 코로나 끝이 보이는 기분이다”라고 전했다. 온라인 커뮤니티에서도 출근길 상황이 실시간으로 공유됐다. 네티즌들은 “마스크 벗고 싶었는데, 사람들이 안 벗어서 벗기 좀 민망했다”, “오늘 보니까 다들 마스크 쓰고 있더라. 전국민 눈치게임 중인 듯”, “마스크 때문에 안경에 습기차서 짜증났는데...오늘은 습기에서 벗어났다” 등의 댓글을 달았다.
&
566일 만의 '실외' 노 마스크...대중교통 등 실내는 착용
경향신문
#마스크착용의무#노마스크
21
4
2022.05.02. 오전 7:33
노마스크
야외에서 마스크 착용 의무가 대부분 사라진다. 정부가 2020년 10월 무렵 마스크 착용 의무를 도입한 지 566일 만이다. 중앙재난안전대책본부(중대본)에 따르면 2일부터 산책로와 등산로는 물론이고 야외에서 이뤄지는 체육수업과 결혼식, 지하철 야외 승강장, 놀이공원 등에서 마스크를 쓰지 않아도 된다. 코로나19 유행이 감소세를 보이고 있는 현 상황을 고려해 야외에서는 마스크 착용 여부를 자율적으로 판단하게 한 것이다. 다만 정부는 50인 이상이 모이는 집회나 관람객 수가 50명이 넘는 공연·스포츠 경기 등은 실외라도 지금처럼 마스크를 쓰도록 했다. 행사 특성상 밀집도가 높고, 침방울(비말)이 확산될 우려가 높아서다. 코로나19 의심 증상자나 고령층과 면역저하자, 기저 질환자, 미접종자를 비롯한 코로나19 고위험군도 실외 마스크 착용이 적극 권고된다. 다수가 모인 상황에서 타인과 최소 1m 거리를 15분 이상 두기 어려울 경우에도 마찬가지다. 실내에서의 마스크 착용 의무는 기존대로 유지된다. 버스나 전철, 택시, 항공기 등 운송수단과 사방이 막힌 건물 내부에서는 마스크를 착용해야 한다. 위반하면 기존처럼 10만원의 과태료가 부과될 수 있다. 실내로 분류되는 공간 중에서도 ‘3밀’(밀폐·밀집·밀접) 시설이나 요양병원·요양원 등 감염취약시설을 방문할 때는 KF80 이상 보건용 마스크를 착용하는 것이 권장된다.
&
유엔 "러시아군, 우크라이나 남성들과 소년들도 성폭행"
경향신문
#러시아#우크라이나
2
11
2022.05.04. 오전 11:42 
러시아
러시아군이 우크라이나 남성들과 소년들도 성폭행했다는 주장이 제기됐다. 프라밀라 패튼 유엔 성폭력 특별대표는 3일(현지시간) 수도 키이우에서 기자회견을 열어 “우크라이나 남성들과 소년들에 대한 성폭력 보고가 접수됐다”면서 수십건의 성폭력 사건을 조사 중이라고 말했다. 그는 “이는 빙산의 일각”이라면서 국제사회가 책임을 물어야 한다고 밝혔다. 패튼 특별대표는 “잔혹한 성폭력 사례들과 함께 모든 경고 신호에 불이 들어오고 있다”면서 “성폭력 범죄에 대한 무관용과 책임 추궁을 위해 노력을 아끼지 말아야 한다”고 말했다. 유엔은 우크라이나 당국과 협력해 생존자를 지원하고 있으며 형사재판을 위한 조사를 진행하고 있다.이리나 베네딕토바 우크라이나 검찰총장도 이날 키이우 인근 이르핀에서 열린 별도 기자회견에서 우크라이나 검찰이 아이부터 노인까지 모든 연령대의 우크라이나 남성 및 여성에 대한 러시아군의 성폭력 사례를 수집했다고 밝혔다. 베네딕토바 총장은 러시아가 성폭행을 의도적인 전략으로 사용하고 있다면서 “이는 시민사회를 위협해 우크라이나가 굴복하도록 만들려는 것”이라고 비판했다.우크라이나 당국은 러시아군이 북부 지역에서 철수한 후 약 한 달 동안 성폭력 피해 사례들을 수집해왔다. 이 과정에서 러시아 병사들이 자녀가 보는 앞에서 여성을 성폭행하고 여성 25명이 지하에 감금돼 체계적으로 성폭행 당한 사실이 밝혀지기도 했다. 우크라이나 조사관들은 성폭력을 저지른 러시아 병사들의 신원을 파악 중이다. 이 중 1명에 대해서는 체포 영장이 발부됐다. 가디언은 그러나 이미 철군한 러시아 병사들을 기소할 수 있을지는 불투명하다고 전했다.
&
'어퍼컷' 윤석열의 자찬 "이토록 별 탈 없는 인수위 있었나"
오마이뉴스
#윤석열#안철수
333
73
2022.05.06. 오후 6:43
윤석열
"이때까지 이렇게 충실하고 또 별 탈 없이, 이렇게 신속하게 인수위에서 정부 출범 준비한 예가 과연 있었나 싶을 정도다. 여러분 정말 고생 많았다." 6일 서울 삼청동 한국금융연수원 야외 잔디마당 대통력직인수위원회 해단식에 참석한 윤석열 대통령 당선인의 말이다. 윤 당선인은 구성원들에게 격려 인사말을 하며 이같이 말했다. 이어 여섯 발자국의 도움닫기로 특유의 '어퍼컷' 세리머니를 세 번 선보였다. 인수위 구성원들은 박수와 환호로 화답했다. 윤 당선인은 이 자리에서 "새 정부는, 제가 부족함은 많지만 여러분의 도움으로 잘 국정이 운영될 거라 확신한다"면서 "(인수위 구성원들을 향해서는) 변함없이 지금 당장 이 정부 공직을 맡아 참여하시든지, 나중에 참여하시든지, 강력한 국정 지지 세력과 동반자로서 많이 도와주길 부탁드린다"라고 덧붙였다.  윤 당선인은 '여성가족부 폐지', '취임 즉시 병사 월급 200만원' 등 관련 '공약 후퇴' 논란에 대한 언급은 없이, "얼마 전에 안철수 위원장으로부터 인수위 국정과제 책자를 전달받았는데 정말 든든하다"라고 강조했다. 김인철 사회부총리 겸 교육부 장관 후보자의 낙마, 정호영 보건복지부 장관 후보자의 '아빠찬스' 논란 등 '인사 참사'에 대해서도 언급하지 않았다. 인수위 구성원 450여 명의 사진으로 제작된 모자이크 액자를 선물 받은 윤 당선인은 "다들 함께 가는 겁니다"라 말하며 웃어 보였다. 안철수 "욕하는 기사 보면 기분 좋아... 우리가 계속 정권 연장할 것"뒤이어 마이크 앞에 선 안철수 인수위원장은 "국정과제는 실현가능하고, 또 지속 가능해야 하는 것이다. 그렇기 때문에 그 과정에서 (윤 당선인의) 공약과 좀 다른 면이 나올 수 있는데, 그 욕을 인수위가 먹어야 당선인이 맘 편히 국정을 운영할 수 있다"라며 "요즘 언론을 보면 (공약 후퇴라고) 욕하는 기사가 나오는데, 제가 기분이 참 좋다"라고 말했다. 안 위원장은 새 정부 출범 시작 전에 정권 연장을 언급하기도 했다. 그는 "이번에 보니까 인수위원 24명은 숫자가 너무 적었다. 법률안을 찾아보니 10년 전 법률이었다. 10년 동안 세상이 얼마나 바뀌었나"라며 "(인수위원이) 40명 정도는 돼야 우리나라 모든 분야에서 제대로 좋은 정책을 만들어 먹여 살리고 발전시킬 수 있겠다 싶었다"라고 운을 뗐다. 이에 더해 그는 "그래서 국회에 돌아가서 정부서 일하는 분들이, 다음에 또 우리가 계속 또 정권 연장할 거니까, 우리 스스로를 위해서 (법안을 개정했으면 좋겠다)"라며 "적절한 숫자, 한 40명 정도 인수위원이 있으면 모든 중요한 분야를 다 커버할 수 있겠단 생각이 들었다"라고 전했다. 이후에 비공개로 해단식이 이어지며 인수위 구성원들과 윤 당선인의 기념 촬영이 진행됐다. 
&
'50일의 인수위' 마감..."훌륭" 자평에 "존재감 부족" 비판도
YTN
#윤석열#인수위
462
19
2022.05.06. 오후 8:48
윤석열
[앵커] 50일 동안 활동을 이어온 제20대 대통령직인수위원회가 해단식을 열고 모든 업무를 마쳤습니다. 역대 어느 인수위보다 열심히 일했다고 자평했지만, 제대로 된 정책 방향을 내놓지 못한 채 존재감 없는 인수위로 막을 내렸다는 비판이 적지 않습니다. 강희경 기자가 보도합니다. [기자] 국정과제 발표로 사실상 업무를 종료한 제20대 대통령직인수위원회가 공식 해단식을 열었습니다. 지난 3월 18일 현판식을 열고 출범한 지 50일째입니다. 윤석열 대통령 당선인과 안철수 인수위원장 모두 인수위 활동에 만족감을 드러내며 새 정부가 잘해낼 수 있을 거라 확신한다고 말했습니다. [윤석열 / 대통령 당선인 : 이때까지 이렇게 충실하고 별 탈 없이 이렇게 신속하게 인수위에서 정부 출범 준비를 한 예가 과연 있었나 싶을 정도로….] [안철수 / 인수위원장 : (국정과제) 110개를 보고 있으면 그전과 비교해보면 이렇게 미래 지향적인 이런 국정과제들이 있었는가….] 그러나 밖에서 인수위를 바라보는 시선은 사뭇 다릅니다. 우선 역대 어느 때보다도 정책 방향이 흐릿하다는 비판이 큽니다. 코로나19 피해 지원과 부동산 시장 정상화 등 원론적인 정책 외에 윤석열 정부만의 국정 비전을 제대로 제시하지 못했다는 겁니다. 문재인 정부의 '적폐 청산', 박근혜 정부의 '경제 민주화', 이명박 정부의 'MB노믹스'처럼 이전 인수위들이 나름의 굵직한 국정 청사진을 제시한 것과는 대조적입니다. [노동일 / 경희대 법과대학 교수 : 그 110대 과제를 다 하려고 하지 말고 다시 대통령이 취임하면 새 정부에서 좀 선택과 집중을 통해서 이것만은 꼭 5년 동안에 실현하겠다 하는 것들을 다시 취합했으면 좋겠어요.] 잡음은 컸습니다. 초반에는 대통령 집무실 이전을 둘러싼 신구 권력 갈등이, 중반에는 당선인과 인수위원장 충돌이라는 초유의 사태가 벌어졌습니다. 후반에는 '검수완박' 법안 추진이 모든 이슈를 집어삼켰습니다. [최창렬 / 용인대 교양학부 교수 : 이른바 검수완박으로 신구 권력이 충돌하고 또 공공기관장 인사로 충돌하고 이러면서 인수위가 자꾸만 그런 쪽에 보도 양이 많아졌던 겁니다.] 여기에 공약 후퇴·파기 논란도 계속되고 있는 만큼 여소야대 국면을 극복하고 얼마나 뚜렷한 정책을, 얼마나 힘 있게 추진해 나갈 수 있을지가 윤석열 정부 초기 성패를 가를 관건이 될 것으로 보입니다. YTN 강희경입니다.
&
러시아 장성 10명 이상 전사… “미국이 우크라에 좌표 찍어줬다”
조선일보
#러시아#미군
342
16
2022.05.05. 오후 4:09
러시아
우크라이나에서 러시아 장군들이 다수 전사한 데는 미국의 정보가 상당한 역할을 했다고 미국 뉴욕타임스(NYT)가 정부 고위 관계자를 인용해 4일(현지 시각) 보도했다. 지난 2월 24일 러시아가 우크라이나를 침공한 이후 두 달여간 10명 이상의 러시아 장성이 전사한 것으로 추산된다. 우크라이나군은 개전 이래 러시아 장군 12명을 사살했다고 주장하고 있다. NYT는 조 바이든 미국 행정부가 우크라이나에 러시아군 동향과 관련한 실시간 군사정보를 은밀하게 제공하고 있다고 보도했다. 해당 정보에는 러시아의 우크라이나 동부 돈바스 작전계획도 포함돼 있다고 한다. 존 커비 미국 국방부 대변인은 “미국은 우크라이나가 스스로를 방어할 수 있도록 정보와 첩보를 제공하고 있다”면서도 “어떤 정보를 제공했는지는 구체적으로 밝히지 않을 것”이라고 했다. 미국은 러시아군 야전 사령부의 위치를 우크라이나에 제공하는 데 주력한 것으로 알려졌다. 러시아는 장성들이 위험에 노출되지 않도록 사령부의 위치를 수시로 바꿨다. 미국은 러시아 야전 사령부의 위치 정보를 수집한 방식은 공개하지 않았다. NYT는 첩보위성과 상업위성에서 찍은 사진을 바탕으로 추적한 것으로 보인다고 보도했다. 우크라이나는 미국이 제공한 정보와 자국군이 도감청 등으로 얻은 정보를 바탕으로 러시아 장성을 표적으로 한 특수전에서 상당한 전과를 거두고 있다. 다만 미국 정부 고위 관계자는 미국의 도움으로 우크라이나가 얼마나 많은 러시아 장성을 사살했는지는 밝히지 않았다. 우크라이나군은 미국의 도움 없이 러시아 장성을 목표로 한 작전을 벌이기도 했다. 우크라이나군은 최근 최전선을 방문한 러시아군 최고 지휘관 발레리 게라시모프 총참모장을 노리고 집중공격을 시도했다. 우크라이나군의 공격으로 게라시모프 총참모장이 파편에 상처를 입었다는 보도가 나오기도 했다. NYT는 복수의 관계자에게 확인한 결과 해당 공격은 미국 정보의 도움을 받지 않은 것이었다고 전했다.
&
“지금 롯데월드 오지 마세요” 입장제한 사태까지, 어땠길래…
조선일보
#롯데월드#입장제한
231
22
2022.05.06. 오후 11:46 
롯데월드
6일 서울과 부산 롯데월드에서 한때 방문객 입장이 제한되는 사태가 빚어졌다. 사회적 거리두기와 실외 마스크 착용 의무가 해제된 이후 첫 징검다리 휴일을 맞아 대규모 인파가 한꺼번에 몰린 탓이다. 롯데월드는 이날 오전 9시30분 개장했으나 1시간30분 만인 11시쯤부터 방문객 입장을 제한했다. 오후에 들어서야 입장 제한과 제한 풀기를 반복했고 자유이용권을 구매하고도 입장하지 못한 이들에게 환불해주는 상황도 발생했다. 입장하더라도 인파로 인해 놀이기구 탑승을 하지 못하거나, 식음료 주문 등 내부 시설 이용에 불편을 겪는 경우가 많았다. 온라인 당일 예매 역시 한때 중단됐다. 롯데월드는 홈페이지에 안내문을 띄우고 “온라인 예매 손님이 많은 관계로 예매를 일시 중단하오니 양해 부탁드린다”며 “손님들의 쾌적한 이용을 위해 현장 상황에 따라 일시적으로 파크 입장객을 제한할 수도 있다”고 밝혔다. 부산 기장군에 있는 롯데월드 어드벤처 부산의 상황도 마찬가지였다. 이곳에서는 정오부터 입장 인원을 제한했다. 온라인상에는 서울과 부산 롯데월드 상황을 공유한 인증 사진이 대거 등장하기도 했다. 끝이 보이지 않는 입장 대기 줄과 발 디딜 틈 없이 가득 찬 인파가 찍혔다. 네티즌들은 “눈치게임 실패했다” “지금 롯데월드 오지 말라” “무료 개장인 줄 알았다” 등의 반응을 보였다. 2020년 초 코로나 대유행이 시작된 이후 놀이공원에서 방문객 수가 많아 입장을 제한한 일은 이번이 처음이다. 이날 롯데월드는 어린이날이었던 전날보다 30% 더 많은 입장객 수를 기록한 것으로 전해졌다. 최근 사회적 거리두기가 해제되고 지난 2일 실외 마스크 착용 의무까지 사라지면서 야외 활동이 크게 늘어난 영향으로 보인다. 더군다나 상당수 학교는 이날을 재량휴일로 지정했다. 앞서 전날엔 국내 대표 테마파크 중 하나인 에버랜드에서 촬영된 인파 사진이 온라인을 달군 바 있다. 현장을 빼곡하게 채운 사람들로 빈 곳을 찾아볼 수 없을 정도였다. 에버랜드 관계자는 “거리두기 해제 후 방문객이 전주 대비 30~40% 정도 늘었는데, 오늘은 그보다 더 방문객이 왔다”고 설명했다.
&
이번주 전국 휘발유 평균 가격 리터당 1,940.7원
YTN
#휘발유#유류세
3
0
2022.05.07. 오전 9:17 
휘발유
정부의 유류세 인하 확대 조치에 따라 국내 주유소 휘발유 가격이 하락세로 돌아섰습니다. 한국석유공사 유가정보서비스 오피넷에 따르면 5월 첫째 주 전국 주유소 휘발유 평균 판매가격은 전주보다 27.5원 내린 리터당 1,940.7원을 나타냈습니다. 서울의 휘발유 평균 가격은 1,988.0원이었고 대구는 1,912.4원을 나타냈습니다. 이번 주 전국 평균 경유 가격도 전주보다 0.8원 내린 1,906.9원을 기록했습니다. 이처럼 휘발유, 경유 가격이 내림세로 돌아선 것은 이달 1일부터 정부의 유류세 인하 확대 조치가 시행됐기 때문입니다.
&
에버랜드 가는 차, 내 앞에 1215대…롯데월드 한때 입장제한
한겨레
#롯데월드#연휴
41
12
2022.05.06. 오후 2:19
롯데월드
어린이날을 피해 놀이동산에서 징검다리 휴일을 만끽하려던 이들의 ‘눈치게임’도 실패한 걸까. 6일 오전 11시40분 기준 내비게이션 앱 티(T)맵의 실시간 인기 행선지 1위는 에버랜드였다. 1215대가 이동 중으로, 전날에 이어 이틀 연속 1위였다. 2위는 캐리비안베이, 3위는 서울대공원 등 놀이공원으로 향하는 인파가 많은 것으로 추정된다. 순위권에는 스타필드 하남(3위), 신세계프리미엄아울렛 여주점(5위)도 아울렛 등 쇼핑몰도 눈에 띄었다. 이날 같은 시각 트위터 실시간 트렌드 1위는 롯데월드로, 이용자들은 전날에 이어 많은 인파가 몰린 놀이공원 실시간 현장 사진을 공유하기도 했다. 이번 연휴는 지난달 사회적 거리두기가 해제된 뒤 첫 황금연휴인 데다 지난 2일부터 실외 마스크 착용 의무가 해제되면서 더 많은 인파가 놀이공원 등으로 몰려나온 것으로 보인다. 롯데월드 관계자는 “지난달 거리두기가 해제된 뒤로 입장객이 약 20% 늘었던 데다, 오늘(6일) 오전은 어제보다 입장객이 30% 더 몰려 일시적으로 입장을 제한했다”고 말했다.
&